##################
Эксплуатация АРМ
##################

.. contents:: Содержание
   :depth: 3

Общие указания
==============

Вид оборудования, для которого составлена инструкция
----------------------------------------------------

АРМ - автоматизированное рабочее место оператора.


Наименование функций АС, реализуемых на данном оборудовании
-----------------------------------------------------------

Автоматизированное рабочее место оператора предназдначено для обеспечения наглядного представления информации о ходе технологических процессов.
В состав АРМ входят персональный компьютер (ПК) с 3 мониторами.


Регламент и режимы работы оборудования по реализации функций
------------------------------------------------------------

Режим работы оборудования АРМ – круглосуточный, непрерывный.


Перечень эксплуатационных документов, которыми должен дополнительно руководствоваться персонал при эксплуатации данного оборудования
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Перечень эксплуатационных документов:
- Руководство пользователя SCADA PromUC.


Меры безопасности
=================

Для обеспечения безопасной работы с оборудованием АРМ допускается его эксплуатация лицами, изучившими правила пользования и правила техники безопасности.
Запрещается устанавливать электронно-вычислительные машины (АРМ) в местах с повышенными температурой, влажностью и запыленностью воздуха.
Запрещается закрывать вентиляционные отверстия в корпусах устройств.
Запрещается использовать поврежденные соединительные кабели, а также соединительные кабели, не входящие в комплект поставки.


Порядок работы
==============

Состав и квалификация персонала, допускаемого к эксплуатации оборудования
-------------------------------------------------------------------------

К эксплуатации АРМ допускаются лица, имеющие навыки работы на персональных компьютерах, изучившие требования эксплуатационной документации, правила техники безопасности при работе с оборудованием ПК.

К работе за АРМ допускаются следующие лица:
– системный администратор;
– пользователи (операторы), которым разрешено работать за АРМ (определяется регламентом организации).


Порядок проверки знаний персонала и допуска его к работе
--------------------------------------------------------

Персонал получает допуск к работе после проверки знаний по соответствующим должностным инструкциям,
а также после изучения документов «Общее руководство пользователя» и «Инструкция оператора».
Допуск к работе выдаёт руководитель соответствующего подразделения организации.
Описание работ и последовательность их выполнения указаны в должностных инструкциях персонала.


Описание работ и последовательность их выполнения
-------------------------------------------------

Подключение электропитания АРМ
------------------------------

Электропитание АРМ осуществляется через источник бесперебойного питания ИБП.
К ИБП подключается сетевой фильтр. От сетевого фильтра производится электроснабжение системного блока и мониторов.


Запуск АРМ
-------------

Для включения АРМ необходимо нажать на кнопку пуск на системном блоке и дождаться пока прогрузится операционная система Windows.
Дальнейшая работа со SCADA описана в «Руководстве пользователя PromUC SCADA»


Проверка правильности функционирования
======================================

Содержание и методики основных проверок работоспособности оборудования и
правильности выполнения функций системы указаны в документе «Программа и методика
испытаний»


Указания о действиях в разных режимах
=====================================

Включение АРМ
-------------

Для включения АРМ необходимо нажать на кнопку пуск на системном блоке и дождаться пока прогрузится операционная система Windows.


Работа АРМ от ИБП
-----------------

При работе АРМ от ИБП при потере электроснабжения, ИБП каждую минуту будет издавать звуковой сигнал.
Ближе к разрядке батарей звуковой сигнал ИБП будет учащаться до тех пор, пока ИБП не выключится полностью.


Выключение АРМ
--------------

Для выключения АРМ необходимо:
1. Перевести установку в безопасный режим;
2. Закрыть программное обеспечение;
3. Выключить персональный компьютер.

